Задача № 6 (3 балла)
Обязательная задача
Дано множество целых чисел из [0..10^9] размера n.
Используя алгоритм поиска k-ой порядковой статистики, требуется найти следующие параметры множества:
10%  перцентиль
медиана
90%  перцентиль

Требования: к дополнительной памяти: O(n).
Среднее время работы: O(n)
Должна быть отдельно выделенная функция partition.
Рекурсия запрещена.
Решение должно поддерживать передачу функции сравнения снаружи.


Функцию Partition следует реализовывать методом прохода двумя итераторами в одном направлении. Описание для случая прохода от начала массива к концу:
Выбирается опорный элемент. Опорный элемент меняется с последним элементом массива.
Во время работы Partition в начале массива содержатся элементы, не бОльшие опорного. Затем располагаются элементы, строго бОльшие опорного. В конце массива лежат нерассмотренные элементы. Последним элементом лежит опорный.
Итератор (индекс) i указывает на начало группы элементов, строго бОльших опорного.
Итератор j больше i, итератор j указывает на первый нерассмотренный элемент.
Шаг алгоритма. Рассматривается элемент, на который указывает j. Если он больше опорного, то сдвигаем j.
Если он не больше опорного, то меняем a[i] и a[j] местами, сдвигаем i и сдвигаем j.
В конце работы алгоритма меняем опорный и элемент, на который указывает итератор i.


6_1. Реализуйте стратегию выбора опорного элемента “медиана трёх”. Функцию Partition реализуйте методом прохода двумя итераторами от начала массива к концу.

In
Out
10
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
2
6
10

