# РК2

## 1 Проверка дерева на одинаковые значения
___
Напишите функцию, проверяющую, что во всех узлах бинарного дерева поиска хранится одинаковое значение.
Значения - int.

Формат ввода
По очереди вводятся узлы бинарного дерева в порядке вставки.

Формат вывода
- 0 - если все значения в узлах бинарного дерева разные.
- 1 - если все значения в узлах бинарного дерева одинаковые.

Пример 1

    Ввод	
    2 3 1

    Вывод
    0

Пример 2

    Ввод	
    1 1 1

    Вывод
    1


## 2. Кратчайшее расстояние от корня до листа
___
   Ограничение времени	1 секунда
   Ограничение памяти	64Mb
   Ввод	стандартный ввод или input.txt
   Вывод	стандартный вывод или output.txt
   Напишите функцию, вычисляющую кратчайшее расстояние от корня дерева до листа.
   Значения - int.

Формат ввода
По очереди вводятся узлы бинарного дерева в порядке вставки.

Формат вывода
Cамое короткое расстояние от корня до листа.

Пример 1

    Ввод	
    2 1 3
    Вывод
    2
Пример 2
    
    Ввод	
    3 2 1 4
    Вывод
    2

## 3  Хеш-таблица
___
Нужно кастомизировать std::unordered_set для операций со структурой данных

```cpp
struct Node {
    std::string product_name;
    int color;
    int count;
};
```
### Формат ввода

Каждая строка входных данных задает одну операцию над множеством.
Запись операции состоит из типа операции и следующей за ним через пробел тройки значений структуры, над которой проводится операция.
Тип операции – один из трех символов:
* `+` означает добавление данной строки в множество;
* `-` означает удаление строки из множества;
*  `?` означает проверку принадлежности данной строки множеству.

  При добавлении элемента в множество НЕ ГАРАНТИРУЕТСЯ, что он отсутствует в этом множестве.

  При удалении элемента из множества НЕ ГАРАНТИРУЕТСЯ, что он присутствует в этом множестве.

### Формат вывода

  Программа должна вывести для каждой операции одну из двух строк OK или FAIL, в зависимости от того, встречается ли данные в нашем множестве.

Пример

    Ввод	
    + a 1 2
    + a 1 1
    + a 2 1
    ? a 1 1
    ? b 2 1
    ? a 1 3
    ? b 1 1

    Вывод
      OK
      OK
      OK
      OK
      FAIL
      FAIL
      FAIL

  Примечания
  Нужно сделать специализацию std::hash для вашей структуры и перегрузить оператор ==


## 4 AVL-дерево

Реализуйте AVL-дерево. Решения с использованием других структур засчитываться не будут.

Входной файл содержит описание операций с деревом. Операций не больше 10^5.

### Формат ввода

В каждой строке находится одна из следующих операций:

* insert x — добавить в дерево ключ x. Если ключ x есть в дереве, то ничего делать не надо.
* delete x — удалить из дерева ключ x. Если ключа x в дереве нет, то ничего делать не надо.
* exists x — если ключ x есть в дереве, вывести «true», иначе «false»
* next x — минимальный элемент в дереве, больший x, или «none», если такого нет.
* prev x — максимальный элемент в дереве, меньший x, или «none», если такого нет.

Все числа во входном файле целые и по модулю не превышают 10^9.

### Формат вывода

Выведите последовательно результат выполнения всех операций exists, next, prev. Следуйте формату выходного файла из примера.

Пример

    Ввод	
    insert 2
    insert 5
    insert 3
    exists 2
    exists 4
    next 4
    prev 4
    delete 5
    next 4
    prev 4
    
    Вывод
    true
    false
    5
    3
    none
    3